Redirections, Pipes and Signals

Managing streams:

1. `command > file`: Redirige la salida estándar y sobrescribe el archivo.
2. `command >> file`: Redirige la salida estándar y agrega al archivo.
3. `command < file`: Redirige la entrada estándar desde el archivo.
4. `command 2> file`: Redirige el error estándar al archivo.
5. `command1 | command2`: Conecta la salida de `command1` con la entrada de `command2`.

Operating with processes:

6. `ps`: Lista los procesos en ejecución en la terminal actual para el usuario actual.
7. `ps ax`: Lista todos los procesos en ejecución actualmente para todos los usuarios.
8. `ps e`: Muestra el entorno de los procesos listados.
9. `kill PID`: Envía la señal SIGTERM al proceso identificado por PID.
10. `fg`: Hace que un trabajo detenido o en segundo plano vuelva al primer plano.
11. `bg`: Hace que un trabajo detenido pase al segundo plano.
12. `jobs`: Lista los trabajos en ejecución o detenidos.
13. `top`: Muestra los procesos que actualmente utilizan más tiempo de CPU (presiona "q" para salir).

Estos comandos son útiles cuando trabajas con procesos y quieres gestionar las entradas, salidas y señales de los programas en un entorno Linux.


